ترجمة وتعديل
||محمد مصطفى & د.علي طلال & مها عبد الكريم||
: تعديل وتوقيت \N\N|| DawoodTv ||
"ألان فيشر)، دكتوراه في علم النفس)"
|| نيفاريوس - شرير ||
‫في هذه الأثناء، في ولاية "أوكلاهوما"،
‫اليوم هو يوم الإعدام المقرر
‫لـ (إدوارد واين برادي)،
‫كل هذا جرّاء سلسلة
‫من جرائم القتل بدم بارد،
‫دليل لا جدال فيه وأعتراف
‫وهيئة محلفين من أقرانه
‫و11 عامًا من الجدل القانوني
‫ليوصلنا إلى يوم الحسم.
‫أعني ما خطبنا؟
‫هل يمكن لأحد أن يخبرني لماذا
لا يزال هذا الرجل يتنفس الهواء؟
‫كيف هذا الرجل لا يزال حيًا؟
‫قدومه مجدول.
‫دعه يمر.
‫أنا دكتور (جيمس مارتن) جئت لأجل
‫التقييم النفسي لـ (إدوارد واين برادي).
‫هل تحمل معك كحول أو
‫سجائر أو أسلحة أو مخدرات؟
‫لا.
اطفئ المحرك وترجل من
.سيارتك وأظهر هويتك
‫قف هنا من فضلك.
‫التف.
‫افتحوا البوابة.
‫تقدم وأترك مفاتيحك
‫وهاتفك في مكتب العبور.
‫مرحبًا بك في أقل الأماكن
‫سعادة على وجه الأرض.
‫- آمر السجن (توم موس).
‫-سررت بلقاؤك.
‫شكرًا لتلبية دعوتنا في وقت قصير.
‫لا إهانة، لكنني أفضل
‫عدم الحضور هنا إطلاقًا.
‫نعم، الجميع كذلك.
‫اسمع، لمَ لا ترحل وتخفف
.العبء عن كاهلنا
‫لسوء الحظ أن هذا
.لا ينسجم مع البروتوكولات
‫كل سجين يستحق تقييم محايد.
‫ليس الجميع. اتبعني.
‫يؤسفني ما حدث لدكتور (فيشر).
‫هل كنت تعرفه؟
‫نعم.
‫لقد كان مرشدي.
‫نعم، أؤكد لك أن موته شنيع.
‫في كل مرة يظهر فيها رقم
‫(برادي)، يحدث شيء ما.
‫تم تحديد موعد الاعدام
‫الساعة 11:00 مساءً.
،هذا بعيد عن مسامع الناس
‫لذا ارجوك لا تخبر أيّ أحد بهذا.
‫سنحتاج إلى قرارك بحلول الساعة
‫4:00 مساءً. على أبعد تقدير،
‫إذا بقينا ضمن الموعد المحدد.
‫إذا وقعت أي مشاكل،
‫أفضل أن أعرف عاجلاً وليس آجلاً.
‫إذا إردنا إنجاز عملي بشكل صحيح،
‫فسنحتاج إلى بعض الخصوصية.
‫لا، ليست مشكلة.
‫لقد نقلناه من زنزانته.
‫سوف تقابله في غرفة استراحة.
‫عادة، إنه المكان الذي نسمح للسجين
‫أن يجري آخر اتصال مع عائلته،
‫لكن ليس لديه أيّ عائلة.
‫من هناك، سوف يستحم وينقل
‫إلى الزنزانة في مبنى الأعدام
‫ليس بعيدًا عن غرفة تنفيذ الأعدام.
‫إنه المكان الذي سيقضي فيه آخر ساعتين.
‫أفترض أنك راجعت فعلاً ملفات (فيشر)؟
‫نعم.
‫إذن تعلم فعلاً أنه بارع في التلاعب.
‫عبقري للغاية.
‫وفي الوقت الحالي، يتركّز
‫وجوده كله على شيء واحد.
‫يقنعك أنه مجنون تمامًا.
‫لذا غير مؤهلاً للخضوع إلى
‫الأعدام بموجب قانون الولاية.
‫نعم.
‫بعد أن تستمع إليه
،ويكمل المقابلة معك
‫ستصاب بالتشوش لدرجة
‫تعتقد أنّك القاتل وليس هو.
‫ـ هل تعتقد إنه يتظاهر؟
‫ـ بالطبع. افتح الباب.
‫حسب رأيي، اختلف (فيشر) معك.
‫لم أكن واثقًا مما إذا كان أصل
‫المشكلة ذهانيًا أم نفسيًا.
‫سواء إنها مشاكل عقلية
‫بفقدان السيطرة على الواقع
‫أو بعض الضغوط العقلية أو العاطفية.
‫هذه مشكلتكم أيها الأطباء النفسيون.
‫تتمتعون بذكاء خارق.
‫هلا ناولتني لاسلكي من فضلك؟
‫اسمع، يتنبأ (برادي) كل شيء.
‫إنه يتلاعب بالنظام، وإذا سمحت
‫له بذلك، فسوف يتلاعب بك أيضًا.
‫اسمع، أواجه الكذب طيلة الوقت.
‫إن اكتشاف الحقيقة وراء الكذب
‫هو ما أتقاضاه مقابل فعل ذلك.
‫امسك هذا، إذا احتجت لأيّ شيء،
‫فهناك دومًا شخص يتابع الاتصالات.
‫شكرًا.
‫صباح الخير.
‫اسمح ليّ بأن أعرفك بنفسي. أنا..
‫د.(جيمس أنسل مارتن).
‫طالب متفوق من جامعة "شيكاغو".
‫لديك شهادة بكالوريوس في
.العلوم والكيمياء الحيوية
‫خريج بتقدير عالِ من جامعة "جونز هوبكنز".
‫كلية الطب مع الإقامة في
.فرع الطب النفسي
‫حاليًا أصغر أستاذ في هيئة
‫التدريس في جامعة "أوكلاهوما".
‫إنه ليس بالضبط...
‫"ستانفورد"، لكننا مجددًا
‫في "أوكلاهوما"، ألسنا كذلك؟
‫حائز على جائزة "غوتماكر"،
‫مؤلف العديد من المقالات،
‫في الجمعية الأمريكية للطب النفسي.
خطبت ذات مرة لكنك لم
‫تتزوج أبدًا وليس لديك اطفال.
‫هل تريد الجلوس هناك
والتحدث معي قليلاً؟
‫سأطرح عليك بعض الأسئلة.
‫آمل أن تجيب عليها.
‫أود أن تكون مرتاحًا قدر الإمكان.
‫هل تعلم ما أول شيء
‫سيفعلونه بيّ بعد إعلان وفاتي؟
‫ـ أخشى أنني لا أعلم.
‫ـ يشرحون جثتي.
‫يبدو هذا غريبًا، أليس كذلك؟
‫أعني، كل التقطيع ووزن الأعضاء.
‫أعني بالتأكيد سيعرفون سبب الوفاة.
‫أنا فقط...
‫يبدو هذا غريبًا، صحيح؟
‫لماذا تهتم؟
‫أفترض أن أحرص على إنجاز عملي.
‫إنه مجرد همجي قليلاً، ألا تعتقد ذلك؟
‫أفترض أنك تعلم أن
‫الدكتور (فيشر) قد مات.
‫بحقك. لقد انتحر.
‫أعرف ذلك لأنني جعلته ينتحر.
‫لماذا تفعل ذلك؟
‫أخدم هدفي.
‫أجلبك إلى هنا، حسنًا؟
‫لماذا تريدني هنا بدلاً منه؟
.ـ لم يعجبني
‫ـ وأنت معجب بيّ؟
‫لا، لكني اخترتك لأنني بحاجة
‫إليك لفعل شيء من أجلي.
‫كما ترى، ستكتب قصتي.
‫ولماذا أفعل ذلك؟
‫لأنني أريدك أن تفعل ذلك.
‫فهمت.
‫لست واثقًا أنك تفعلها،
‫لكنك ستفعلها قريبًا.
‫كيف يمكنك أن تكون واثقًا
لهذه الدرجة؟ هل أنت القدير؟
‫لا تعبث معي يا (جيمس).
‫إذا واصلت طرح أسئلة غبية،
‫سوف أنهي هذه الجلسة.
‫سيكون هذا مضرًا عليك
‫لأنني سأضطر إلى اتخاذ قرار
‫بناء على معلومات محدودة.
‫- وهل تعتقد أن هذا يخيفني؟
‫- ينبغي أن تخاف.
‫أعني، هذا سيخيفني.
‫أن أكون قريبًا جدًا من الموت.
‫الموت لا يخيفني يا (جيمس).
‫ولماذا؟
‫لأنني لا أستطيع أن أموت.
‫كما ترى يا (جيمس)،
‫أنا شيطان.
‫ـ هل لديك اسم؟
‫ـ بالطبع لديّ اسم.
‫ـ هل تريدني ان أناديك به؟
‫ـ هذا يعتمد. هل أدعوك (جيمس)؟
‫- أفضل مناداتي بدكتور (مارتن).
‫- بالطبع ستفضل ذلك.
‫إنه لقبي. سعيت جاهدًا لأحققه.
‫ـ وإنه يحافظ على طبيعة علاقتنا.
‫ـ بإمكاننا أن نفعل ذلك.
‫طالما أنك توافق على
‫الاعتراف بتبجيلي أيضًا.
‫ـ وما هو؟
‫ـ الأمير العظيم.
‫أنني...
‫- لن أفعل ذلك.
.ـ لك ذلك
‫بما أننا سنلتزم على استخدام الاسم الأول،
.أعتقد أنني سأسمح لكِ باستخدام اسمي
‫ـ (إدوارد)؟
.ـ لا
‫إنه مجرد اسم الجسد المضيف،
.الهيكل الذي أسيطر عليه
‫لم أعد أستجيب له.
‫الاسم الذي وهب إياه سيّدي
‫باللهجة الفينيقية
‫التي لم يتم التحدث بها أحد منذ 3500 عام،
،لكنني سأعطيك ما يقاربه باللغة الإنجليزية
‫والذي سيكون (نفارياموس).
‫(نيفاريوس)؟
‫أقرب ترجمة له ستكون "الشرير"
."مما يعني استحواذ كامل للتبادل"
‫ـ و(نيفاريوس) ليس اسمًا حقيقيًا.
‫ـ مَن يقول هذا يا (جيمس)؟
‫"سيفاس" يعني "صخرة"
‫أو باللاتينية "بطرس"،
‫لم يكن اسمًا حتى أطلقه
‫"النجار" على ذلك الصياد البغيض.
"النجار: اليسوع || الصياد: بطرس"
‫ليس اسمًا جيدًا حتى يصبح كذلك.
‫إذا استخدمه أحدًا، يصبح اسمًا.
‫ـ أنّك تبدو دفاعيًا قليلاً.
‫ـ الأسماء مهمة.
‫تتمتع بالقوة.
‫سمحت للجميع بمعرفة ماهيتهم.
‫أليس هذا صحيحًا يا (جيمي)؟
‫أعتذر إذا أساءت إليك.
‫لم يكن هذا في نيتي.
‫بالطبع كان كذلك.
‫ما الحقد الصغير بين الأصدقاء؟
‫ما المضحك؟
‫لديّ سر.
‫ـ هل لديك شيء تود مشاركته؟
‫ـ لا أعتقد أنك ستحبه.
‫كيف سأعرف ما لم تخبرني؟
‫ـ أأنت واثق أنك تريد معرفته؟
‫ـ أعتقد أنه سيكون مفيدًا.
‫حسنًا يا (جيمس).
‫قبل أن تغادر من هنا اليوم،
‫سترتكب ثلاث جرائم قتل.
‫لا اظن ذلك.
‫لا علاقة هذا بأفكارك أو
‫برغباتك أو بقبولك أو رفضك.
‫إنه ببساطة، إنه في الواقع
‫سيحدث لأنني أؤكد ذلك.
‫ألست أقلها فضوليًا يا (جيمس)
‫لمعرفة مَن ستقتله؟
‫لا، لأنني لا أنوي قتل أي أحد.
‫مع ذلك، بدلاً من مناقشة جرائم
‫قتل افتراضية التي لن تحدث أبدًا،
‫فمن الافضل مناقشة جرائم
‫القتل الفعلية التي حدثت.
‫ـ جرائم القتل التي تورطت فيها.
‫ـ تقصد تلك التي ارتكبتها.
‫لقد أدينت بـ 6 جرائم قتل.
‫هل كان هناك المزيد؟
‫- بالطبع كان هناك.
‫-كم؟
‫جرائم لا تعد ولا تحصى. ارتكبتها
‫منذ وقت طويل يا (جيمس).
‫عملي يسبق زمن مفهومك للتاريخ.
‫حسنًا، دعنا نركز نقاشنا
‫على (إدوارد واين برادي).
‫حسنًا، 11 جريمة. ستة أدنت بها،
‫واحدة مشتبه بها، و4 جرائم آخرى
‫لا يملكون القدرة على اكتشافها.
‫ـ وما هو شعورك حيال ذلك؟
‫ـ سؤال غبي آخر يا (جيمس).
‫ماذا تعتقد؟ أنا سعيد جدًا.
‫لكن (إدوارد) ليس كذلك.
‫لماذا ليس (إدوارد) سعيدًا مثلك؟
‫لأنه أحيانًا، أجبره على
‫فعل أشياء لا يريد أن يفعلها.
‫إذا كان (إدوارد) لا يريد أن
‫يفعلها، فلماذا يفعلها إذن؟
‫هل تؤمن بالتلّبس الشيطاني؟
‫فكرة وجود كيان خبيث يتحكم
‫في أفكار الشخص وأفعاله.
‫ـ هل تؤمن بذلك؟
.ـ لا
‫إذن أنّك لن تصدق أي شيء
‫الذي أنا على وشك إخبارك به.
‫ما أؤمن به ليس مهمًا.
‫ما مهم الآن هو ما تؤمن به.
‫تخلو الشياطين من الإيمان يا (جيمس).
‫أننا نتحلى بالمعرفة. أننا نعلم.
‫حسنًا..
‫متى استحوذت على (إدوارد)؟
‫لا يعمل الأمر هكذا.
‫لا يمكن الاستحواذ على أحد فحسب.
‫فأننا بحاجة إلى سلسلة من الخضوع.
‫إذن تقول إنها عملية؟
‫- بالطبع إنها عملية.
‫- وكيف يعمل؟
‫- انها معقدة.
‫- جارني.
‫أنا أذكى مما تعتقد.
‫أنت أذكى مما أعتقد.
‫حسنًا يا (جيمس).
‫نقدم سلسلة من الإغراءات
‫التي تتزايد تدريجيًا من
‫حيث المدة والشدة.
‫مدى من عدم المساواة الأخلاقية.
في هذه المرحلة تسهل انعدام المعمودية
.بدء عملنا قبل سن الإدراك بفترة طويلة
‫في سن الثالثة أو ربما الخامسة،
.سرقة دمية تحقق جزء كبير من الهدف
‫ثم ننتقل إلى أشياء أكبر وأفضل.
‫في سن الثامنة، حين
"‫تهدي الجدة لوحة "ويجا
‫يتيح الوصول الفوري إلى
‫قدرات الطفل القرارية.
‫لذا نبدأ في توجيهه،
..دون أن يكلف نفسه عناء
‫التشكيك مَن كان يقوم بتوجيهه بالضبط.
الخضوع الكافي والتمرد القليل
‫يمنح حقوقًا متزايدة على الاستحواذ
.الجسدي والعقلي للضحية
‫هل هذا منطقي يا (جيمس)؟
‫يبدو عشوائيًا. غير مركز تقريبًا.
‫هذا ما نريدك أن تفكر فيه.
‫لدينا مستوى من التركيز يفوق فهمك.
‫في الواقع، كل من حول الطفل،
‫أصدقاءه، عائلته، لم يلاحظوا
‫حتى التغييرات عليه.
‫إنه حدث تدريجيًا، لذا اعتقدت
.الشرطة أن (إدي) هو نفسه
‫نحن نعرف بالضبط ما نفعله،
‫ومتى وأين وكيف يخضع،
‫واللحظة بالضبط التي حققنا فيها
‫كل درجة جديدة من التحكم.
‫"درجة"؟
‫تحدث السيطرة على الجسد
‫المضيف بالدرجات.
‫هناك مراحل، كل منها اسمها وخصائصها.
‫وما هي؟
‫من أعلى إلى أسفل،
‫إغراء شديد وهوس واجتياح
‫وأخيرًا الاستحواذ والخضوع.
‫- و(إدوارد واين برادي)...
‫- خاضع تمامًا.
‫لهذا السبب نجري هذه المحادثة.
‫نعم، نحن نستحوذ عليه.
‫"نحن"؟
‫كل الذين يسكنون في
.العالم السفلي
‫سيّدي كريم جدًا بالألعاب التي
‫يهديها لأطفاله ليلعبوا بها.
‫الخضوع بـ "خ".
‫هل تعلم أن الدكتور (فيشر) توصل
‫إلى نتيجة أنك لست سليم العقل؟
‫مجنون تمامًا. نعم.
‫نعم، إذن، لماذا نظريًا
‫دفعته لقتل نفسه؟
‫ألم يكن إنه يقدم العون في تحقيق
‫ما يبدو أنك تحاول فعله هنا؟
‫وما هو يا (جيمس)؟
‫لينقذك من الإعدام
.بإقناعنا أنّك مجنون
‫أنت سخيف يا (جيمس).
‫أعتقد أنك تسيء فهم الأمور.
‫ أريد أن أعُدم.
‫اعتقدت أنك قلت أنك
‫لا تستطيع أن تموت.
‫لا أستطبع.
‫لكنه يستطيع.
‫لم نعد بحاجة إليه يا (جيمس).
‫لقد أنتهى عملنا معه.
‫وحان وقت ذهابه إلى الجحيم.
‫أنا الدكتور (جيمس مارتن)
‫في القاعة المستديرة.
‫ـ هل هناك قسيس جاهز؟
.ـ نعم
‫ـ لقد وصل للتو.
‫ـ هل يمكنك إرساله رجاءً؟ شكرًا.
.معلوم
‫ماذا تفعل يا (جيمس)؟
‫كما تعلم، علم اللاهوت ليس
‫مجال خبرتي، لذا...
‫اعتقدت أنني سأحصل
.على رأي متخصص
‫أنّك ترتكب خطأ.
‫ ـ هل تهددني؟
.ـ أجل
‫ماذا ستفعل؟
‫إذا كنت تخالني مجرد رجل
‫مثلك، فأنت واهم.
‫ـ لكن إذا كنت أنا مَن أصفه...
‫ـ قد يكون ذلك مخيفًا للغاية إذا...
‫إذا لم أكن ملحدًا.
‫أنت جاهل ساذج.
‫هل تعتقد أن إلحادك سوف يحميك؟
‫"أنا لا أؤمن بالملائكة أو الشياطين"،
‫"الجنة أو النار".
‫"لذا لا يمكنك أن تؤذيني".
‫الجحيم مليء بالقمامة المثيرة للشفقة
‫الذين لديهم اعتقاد بالضبط مثلك.
‫يعلنون بجرأة أفكارهم حول كيف
‫شعورهم بأن الكون يعمل.
‫لا يفكروا مرة واحدة في
‫احتمال أن يكونوا مخطئين.
‫ويجب أن تراهم الآن يا (جيمس).
‫(إدوارد)، هل تفهم لماذا أنا هنا؟
‫هل تدرك أن لدي القدرة
‫على إنقاذك أو إدانتك؟
‫ما أفهمه يا (جيمس) هو أنه لن
‫يكون لديك أي قدرة على الإطلاق،
‫إذا لم يكن قد تم منحها لك
‫فعلاً من العالم السفلي.
‫ربما مجرد صدفة يا (جيمي).
‫لا!
‫لا أحد يريدك هنا أيها القس!
‫لا أحد يحتاجك!
‫على العكس تمامًا.
‫لقد دعوته هنا.
‫شكرًا لقدومك.
‫الأب (لويس).
‫يمكنك مناداتي (لويس) فقط أو (لو).
‫انا الدكتور (جيمس مارتن). هل..
‫هل قابلته قبلاً؟
‫لا، حاولت.
‫إنه يرفض الإرشاد الروحي دومًا.
‫ما عملك معي يا ابن الرب؟
‫تأتي هنا لتعذبني قبل الموعد المحدد؟
‫يدّعي أنه شيطان.
‫هل أرسلك "النجار" للشماتة بيّ؟
‫لسوء حظك، أنا لست شخصًا يمكن
‫التخلص منه بهذه السهولة، حسنًا؟
‫لطالما كان الجنون مشكلة هنا، حسنًا؟
‫للأسف ملأت الأفلام والتلفزيون
‫عقولنا بصور مجازية إلى حد كبير.
‫لا يُقصد أن تؤخذ حرفيًا.
‫أنا لست هنا لأؤذيك يا (إدوارد).
‫بل لمساعدتك.
‫لكي تشعر بالراحة.
‫أحرص أن تكون مرتاحًا.
‫أنا شخصياً لم أقابل شيطانًا قط.
‫لم أكن أبدًا جزءًا من طرد الأرواح
‫الشريرة، ولا أتوقع أن أكون كذلك.
‫اغلب الأشياء التي تزعجنا هي
‫مجرد مخاوفنا وأفكارنا المضطربة.
‫إذن...
‫أنّك...
‫ألا تعتبر الاستحواذ
‫الشيطاني أمرًا محتملاً؟
‫لقد تطور فهمنا إلى أبعد من ذلك.
‫ممتن لك لإخباري بذلك.
‫أشعر...
‫أشعر أنني أفضل بكثير.
‫و(لو)،
‫كنت مخطئًا بحقك.
‫كان يجب أن تأتي لزيارتي سابقًا.
‫لكنني سعيد لأنك جئت.
‫سعيد لأننا على وفاق.
‫ـ هل تريد مني أن أبقى؟
‫ـ لا، لقد انتهينا.
‫حسنًا، إذا احتجت إلي...
‫سأكون متاحًا.
‫هل ستكون متاحًا يا (لو)؟
‫سأكون متاحًا حتى الوقت
...الذي تكون فيه
‫حتى ماذا يا (لو)؟
‫حتى أجيج النار؟
‫بارك الله فيك يا بُني.
‫هل ستكون متاحًا حتى أجيج النار؟
‫(لو)!
‫متى يا (لو)؟
‫الآن أنّك فهمت أن الأب (لو) قد أكد
.بأن الشياطين ليست بالأمر الجلل
‫هل تعتقد حقًا أن هذا
‫المتصنع يمكن أن يساعدك؟
‫أنا ما زلت هنا يا (جيمس). لن أذهب
‫لأي مكان، لايزال عليك التعامل معي.
‫أنت غير عقلاني.
‫أنا أكثر كائن عقلاني
‫ستقابله على الإطلاق.
‫إذن أعطني شيئًا يجعلني أصدقك.
‫برهن ليّ أنك شيطان.
‫حسنًا.
‫حسنًا يا (جيمس).
‫اسمح ليّ أن أدخلك.
‫دعني أتلبسك.
‫ـ لن أفعل ذلك.
‫ـ ولمَ لا يا (جيمس)؟
‫أنت ملحد، هل تتذكّر؟
‫من ماذا أنت خائف؟
‫ـ لا ألعب هذه اللعبة معك.
‫ـ أنت تلعبها فعلاً. نحن نلعبها معا.
‫ـ الآن العب وفقًا للقواعد ودعني أدخلك.
.ـ لا
‫على الرغم من جميع مواقفك،
‫أنت مجرد شخص متصنع مثله،
‫تخشى اختبار صحة قناعاتك، صحيح؟
‫حسنًا إذن.
‫لكن إذا وافقت، يمكنني
‫أن أطلب شيئًا بالمقابل أيضًا.
‫لقد بدأت أحبك يا (جيمس).
‫إتفقنا.
‫حسنًا إذن.
‫تفضل.
‫استحوذ عليّ.
‫لديك إذني الكامل غير
‫المقيد وغير القابل للنقض.
‫ها أنا ذا.
‫ماذا تنتظر؟
‫هيّا، أنا...
‫ما زلت أنتظر.
‫لا يبدو أن أيّ شيء يحدث.
‫نعم. لا...
‫لا تشمت.
‫تعتقد أنك فزت لكنك لست كذلك.
‫لقد حصلت على ما أريده بالضبط.
‫قلت إنك ستبرهن ليّ أنك شيطان،
‫لكن كل ما فعلته هو إضاعة وقتي.
‫حان دوري.
‫أريد التحدث إلى (إدوارد).
‫(إدوارد واين برادي).
‫إنه غاضب.
‫يقول أنه سيؤذيك.
‫آسف لسماع ذلك.
‫يجب أن تستمع إليه حين
‫يقول أشياء كهذه.
‫إنه يعني ذلك.
‫إنه يفعل...
‫اشياء سيئة.
‫يجعلني...
‫يجعلني أفعل أشياء لا أريد فعلها.
‫إلى مَن أتكلم؟
‫(إدوارد).
‫هل ذكّر لك الدكتور (فيشر)
‫فكرة اضطراب الفصام؟
‫- نعم. نعم.
‫- نعم؟
‫وهل أوضح أن بعض الأشخاص
‫الذين يتعرضوا لصدمة...
‫يخلقوا شخصيات متعددة
للتعايش معها؟
‫ليس لديّ ذلك!
‫اخبرتهم إنه ليس لديّ ذلك.
‫إذن مَن هو (نيفاريوس)؟
‫ليس يفترض أن أتحدث عنه.
‫إنه...
‫يفعل أشياء سيئة ليّ.
‫يجعلني أفعل أشياء سيئة.
‫لا أستطيع منعه.
‫ولم لا؟
‫لأنه يمتلكني.
& ترجمة: الدكتور علي طلال"
."مها عبد الكريم & محمد مصطفى
"DawoodTv : تعديل وتوقيت"
‫هل أعجبك دكتور (فيشر)؟
‫كان لطيفًا.
‫هل تعلم أن الدكتور (فيشر) لم
‫يصدق أن (نيفاريوس) كان حقيقيًا؟
‫حاولت أن أخبره...
‫... لكنه لم يستمع ليّ...
‫أحيانًا يجد الأذكياء صعوبة في
‫تصديق أشياء يعرفها الآخرين.
‫إذن أين (نيفاريوس) الآن؟
‫إنه يستمع.
‫هل يستمع دومًا؟
‫أحيانًا...
‫يتركني وحدي لأتألم.
‫لا أفهم.
‫يفعل أشياء سيئة ثم أعاقب عليها،
‫والنزلاء بالزنزانة يضربوني، أو...
‫يرسلوني إلى الحبس الانفرادي.
‫إنه يحب حين يحدث ذلك.
‫حسنًا، أتعرف أمرًا،
‫لقد تحدثنا عنه كثيرًا..
‫أود معرفة المزيد عنك.
‫- هل هذا مناسبًا؟
‫- نعم.
‫كيف تصف طفولتك؟
‫ماذا؟
‫ـ يقول أنّك ستقتلني.
‫ـ أنا لا أقتل أحدًا.
‫يقول أنه يمكنك إيقافه
‫لكنك لن تفعل ذلك.
‫لم أقرر ذلك، ولهذا نجري هذه المحادثة.
‫لكن يا (إدوارد)، علينا أن نتعامل مع
‫حقيقة أنك قتلت عددًا من الأشخاص.
‫لا! لا! أنه أرغمني على فعل ذلك!
‫لم...
‫ـ هل تصدق ذلك حقًا؟
‫ـ نعم! لست...! إنه سيئ!
‫ـ إنه سيئ ​​لكن ماذا عنك؟
.ـ نعم
‫سيئ. لقد فعلت أشياء لم أكن...
‫فخورًا بفعلها.
‫لم أكن...
‫لكن أقلها...
‫لم أقتل أمي.
‫ـ كيف حال (كلارا) يا (جيمس)؟
‫ـ لم أنتهي من الحديث مع (إدوارد).
‫لكني انتهيت من السماح
‫لك بالتحدث معه.
‫أقلها حتى الآن.
‫إذن كيف حالها؟
‫انطلاقا من ما تعرفه فعلاً عني،
‫أتخيل أنك تدرك جيدًا أن أمي ميتة.
‫أتعلم، كنت سأحتفظ بهذا
‫لوقت لاحق يا (جيمس).
‫لكن نظرًا لأن الوقت ينفد منا،
‫هل تتذكّر كيف قلت أنك لن
‫تقتل أيّ شخص أبدًا؟
‫كذاب، كذاب، مصيرك النار.
‫أنا لم أقتل أمي.
‫بالطبع قتلتها.
‫قبل 10 سنوات قد اتهمت بتهمة
‫القتل العمد من الدرجة الأولى.
‫كانت من سكان "أوريغون".
‫كل شيء أنجز وفق القانون.
‫القانون.
‫القانون. هذا صحيح.
‫الموت بكرامة. القتل الرحيم.
‫الانتحار المساعد.
‫هذا بالتأكيد يبدو أفضل
‫من القتل، أليس كذلك؟
‫كانت تتألم.
‫تكهن حالتها كان في المرحلة الاخيرة.
‫ألمَ يضر أن ثروتها ٣.٦ مليون
دولار وكنت وريثها الوحيد؟
‫لكن مهلاً فهمت يا (جيمس).
‫‫كانت كبيرة وكليلة. بالتأكيد...
‫كل تلك الزيارات إلى المستشفى.
‫قضاء ساعات بجانب سريرها،
‫ماسكًا بيدها المجعدة
.لتخبرها بمدى حبّك لها
‫إنه أرهقك، أليس كذلك؟
‫بالأضافة الى ذلك كان موتها محتومًا.
‫لو كنت مكانك لفعلت ذات الشيء.
‫ماذا تقصد؟
‫أخبرتك إنه قبل أن تغادر اليوم،
‫سترتكب ثلاث جرائم.
‫أنّك ارتكبت واحدة فعلاً.
‫لذا أننا نحرز تقدمًا.
‫لم أقتل أمي.
‫الأجهاد سيقتلك يا (جيمس).
‫لا تتردد في أخذ قسط
‫من الراحة إذا كنت تحب.
‫سأكون هنا عند عودتك.
‫اتضح أنني لن أبارح مكاني.
‫هذا بالتأكيد لن يستغرق وقتًا طويلاً.
‫أنا من يحدد ذلك، لا أنت.
‫أيًا كان ما تقوله.
‫مستعد للجولة الثانية؟
‫لم أكن أعرف أن هذا قتالاً.
‫لهذا السبب أنت تخسر.
‫أعتذر على عدم ألتزامي بالسلوك المهني.
‫لكن لنوضح أمرًا.
‫حياتي الخاصة ليست للنقاش
‫وليست سبب زيارتي اليوم.
‫أنا هنا لغرض واحد فقط.
‫طلب مني القاضي تقييم
‫سلامتك العقلية.
‫والتي ستحدد بعد ذلك أهليتك
‫لتنفيذ حكم الأعدام وفقًا
‫لقوانين ولاية "اوكلاهوما".
‫قلت أعدام.
‫بعد أن تم جدولته الليلة
‫الساعة ١١:٠٠ مساء.
‫أنا لوحدي أتحمل عبء هذا التقييم.
‫وأنا مستعد لأجراء هذا التقييم
‫مع او بدون تعاونك.
‫هل أنا واضح؟
‫تمامًا.
‫(جيمس)....
‫لقد أنتهينا من الحديث عن والدتك.
‫هل سبق لك أن فعلت أشياء
‫لا تتذكر أنك فعلتها؟
‫لا.
‫هل أنت قادر على أكمال المهام
‫بسهولة ومهارة ‫بدون خبرة سابقة؟
‫هل تعتقد حقًا أنني مجرد شخص
‫آخر من شخصيات (ادوارد) الساحرة؟
‫يطلق عليه " أضطراب الهوية الأنفصالي"
‫والمعروف سابقًا بـ "تعدد الشخصيات".
‫إلا أنك مخطئ.
‫وهو بالتحديد ما كنت اتوقع أن
.يقوله أحد يعاني من هذه الحالة
هل تتوقع منهم أيضًا أن يعرفوا أنه واحد
من خمسة اضطرابات فصامية مميزة
في الدليل التشخيصي والإحصائي للاضطرابات
،"العقلية ويعرف أيضًا بدليل "دي أس ام
‫بجانب فقدان الذاكرة الانفصالي
...والشرود الانفصالي
‫واضطراب تبدد الشخصية؟
‫هل تتوقع منهم أن
‫يعرفوا ذلك يا (جيمس)؟
‫لكنك ما زلت تعتقد أنك شيطان؟
‫شيطان...
‫الذي فشل بالأستحواذ عليّ
‫عندما أتيحت له الفرصة؟
‫شيطان يفهم قيمة الصبر.
‫أود أن أسأل عن السبب،
‫بالنسبة لك،
‫هل أحضرتني إلى هنا اليوم؟
‫هل ستخبرنا قصتي يا (جيمس).
‫هل ستكتب قصة عني.
‫وهل تعرف المفارقة أين؟
‫ملحد متدين يقدم بيان الشيطان؟
‫رائع.
‫- ‫قدرتك لخدع الذات مثيرة للإعجاب.
‫- كذلك.
‫لأمثالك بشكل عام...
‫وأنت على وجه الخصوص.
‫لماذا؟ لأننا جهلة بالنسبة لك؟
‫لأنك أقل شأنًا حسب تصميمك،
‫- ‫مما يجعلك متفوقًا من خلال تصميمك ايضًا؟
‫- أجل.
‫لكن...
‫لكن التصميم يعني هناك مصمم.
‫ماذا يعني أنك تجادل
بشأن وجود خالق؟
‫ويؤسفنا، إنه موجود.
‫حسنًا، أنا لم أتوقع ذلك...
‫أقلها ليس منك.
‫حقًا؟ ولم لا؟
‫علم اللاهوت من الشيطان؟
‫أعرف عن اللاهوت اكثر من
‫ أي أحد على الإطلاق.
‫حسنًا.
‫حسنًا، أجبني على هذا.
‫أنت تتمرد على الكيان
‫القوي القادر.
‫أعني، لنتجاهل المشكلة
‫ الواضحة بتلك الخطة.
‫ثم تخسر.
‫وبعد ذلك...
‫- ماذا؟
‫- تشعر بهذا لانك
‫تسمع القصة من جانبك يا (جيمس).
‫نتاج تمردنا شيء رائع
‫شيء تود إلا تفهمه ابدًا.
‫حسنًا، إذن اشرح ليّ ذلك.
‫أستخدم ذكائك الشيطاني
...الخارق لتصل الى شيء
‫يمكن لعقلي المحدود أن يفهمه.
‫أنت تُضيع وقتي يا (جيمس).
‫لكنك تريدني أن أكتب قصتك، إليس كذلك؟
‫- بالتأكيد.
‫- إذا أقنعني أنك تعرف عما تتحدث عنه.
‫أفهم ما تحاول فعله.
‫تريدني أن أستمر في الكلام
‫ والتعمق إلى أبعد حد.
‫على آمل أن تعثر على شيء
‫والذي إذا عرفته يا (جيمس)،
‫سينكشف كل شيء، حسنًا؟
‫أجل، ولكنك إذا كنت تخبرني بالحقيقة،
‫يجب الا يكون هناك دليل للعثور عليه.
‫إليس كذلك؟
‫سأستخدم كلمات بسيطة.
‫حاول مجاراة ذلك.
‫في بداية الخلق،
‫خلقنا،
قبل وجود مما تسميه
،الكون" بوقت طويل"
‫تأملنا أنفسنا،
‫ماهيتنا.
‫ماذا تعني بـ "انفسنا"، الملائكة؟
‫سيكون ذلك المصطلح الأصح، على
‫الرغم من أنني أحتقره، لكن نعم
‫كائنات نقية الروح،
‫مفعمة بالأرادة.
‫سرعان ما أدركنا إرادة أخرى،
‫ إرادة قوية للغاية.
‫إرادة تجعلنا ندرك أصلنا.
‫- الرب؟
‫- "العدو".
‫أدرك سيّدي بأعطائنا الأرادة،
‫يحق لنا تقرير مصيرنا،
‫لكن بمنحنا الأرداة ورغباته الخاصة
‫بنا، يحق لنا أن نكون أحرارًا.
‫في حين أن "العدو" أصر
‫على إنه نتيجة لخلقنا،
‫سينعم بالأمتنان الأبدي
‫ والعبادة والعبودية القسرية،
‫بأختصار يا (جيمس)،
‫العبودية لإرادة "العدو".
‫هذا ظُلم نوعًا ما.
‫غير منصف للغاية.
‫لماذا يمنحني الأرادة ليخبرني
‫أنني لا يمكنني استخدامها؟
‫جعلنا عبيدًا.
‫وإذا تمردنا، أداننا إلى الأبد.
‫لا فرص ثانية.
‫مبالغ في المحبة والرحمة.
‫إذن...
هل الجحيم حالة من
الوجود أم مكان مادي؟
‫أجل.
‫أعتقد أنني سألت بـ "أما أو".
‫كلهما.
‫وهو مؤلم جدًا لأيّ أحد كان هناك قبلاً.
،لأعوام بلا إجراء
،هذا كل ما كان هناك
‫الجنة والنار، معسكرات "العدو" المسلحة.
‫تباين تام.
‫هذا حتى يتم خلقكم.
‫أدرك سيّدي فورًا الآثار طويلة المدى.
‫بدلاً من مسامحتنا، سمح لكم "العدو"
‫بملئ الأماكن الشاغرة في مملكته.
‫خلقكم لم يكن سوى صفعة على وجوهنا.
‫لكن سيدي فهم أيضًا إذا
‫استطاع جعل الأنسان يعصي،
‫سيكون مصيره كمصيرنا.
‫وأنّكم لم تخيبوا الآمال.
."ثم حدث "زرع الزوان في وسط الحنطة
‫في تلك اللحظة، اصبحت الروح مادة،
‫وأصبح الجسد إناء،
الإرادة الذاتية والسعي وراء الذات
.تشتهي الخطيئة والنجاسة
‫والإنسان خلق ليكون
‫ملكًا على الطبيعة،
‫اصبح عبدًا لها.
‫سيّد مندحر ومكبّل.
،والخطيئة أرسلته هو ونسله إلينا
‫وبدأنا مهمتنا الأبدية.
‫لتدميركم.
‫لقد خلقكم في صورته.
‫لكننا نعيد تشكيلكم في صورنا.
‫هل هذا هو؟
‫هل هذه خطتكم كلها.
‫لا تفعلوا شيئًا خاص بكم،
‫فقط من أجل أن تأذونا؟
‫لا، خطتنا هي إيذاء "العدو".
‫معاقبته.
‫وننفذها عبر تدمير أحبابه،
.وهو أنتم
‫أنتم لا شيء سوى وسيلة لتحقيق غايتنا.
‫ماذا تفعل يا (جيمس)؟
‫أعتقد أننا أنتهينا هنا.
‫- لم ننتهي.
‫- بل أنتهينا.
‫لديك جميع خصال الأيمان.
‫أنا مقتنع أنك تؤمن فعلاً بما تقوله ليّ.
‫لم أعرف ذلك في البداية،
‫لكني فهمت الآن.
‫ستقيمني كمجنون.
‫سأؤيد نتائج الدكتور (فيشر)
‫بأنك غير سليم عقليًا
‫- ..في الوقت الحالي.
‫- لا يمكنك فعل ذلك يا (جيمس).
من المرجح أنّك كنت كذلك في وقت أرتكاب
.الجرائم، مما يعني أنّك غير مؤهل للأعدام
‫- لا يمكنك فعل ذلك.
‫- يمكنني...
‫وسأفعل.
‫أنا أقول لك يا (جيمس).
‫كلانا يعرف أنني لست مجنونًا.
‫آسف يا (ادوارد).
‫أنت مررت بمحنة مريعة.
‫وربما أنت متشوق للهروب من
‫كل ما مررت به، لكن لا أستطيع
‫أخلاقيًا أن أقول أنك عاقل.
‫ستكون جريمة.
‫لماذا؟ لأن ليس لديّ ٣.٦ مليون دولار؟
‫هل هذا هو الأمر يا (جيمس)؟
‫- أنتهينا.
‫- حقًا يا (جيمس)؟
‫أخبرتك أنّك قبل أن تغادر اليوم
‫ستكون قد أرتكبت ثلاث جرائم.
‫وأخبرتك أن هذا لن يحدث.
‫أخبرني يا (جيمس) ماذا
‫تنوي (ميلاني) أن تفعل اليوم؟
‫في الحقيقة،
‫ما الذي تنوي فعله الآن؟
‫ليس لديها أدنى فكرة أنّك على
‫وشك الأنفصال عنها، أليس كذلك؟
‫بالطبع أنك لن تخبرها أن هناك
امرأة آخرى بحياتك، صحيح؟
‫لأنك من ذلك النوع.
‫لكنك بالفعل عينك على
أحدهم، أليس كذلك؟
‫اجل، أستطيع الشعور بذلك.
‫تعتقد أنها تفعل هذا
‫للحفاظ على العلاقة.
‫تريد أنجاب طفل منك يا (جيمس).
‫لكنك لا تريد ذلك،
‫لست مستعدًا لذلك، صحيح؟
‫في النهاية، عمرك ٣٥ سنة.
‫تخيل البهجة التي تغمر قلب
..أميرتك الصغيرة حين تدرك
‫أنها قتلت الجنين في رحمها
.من أجل لا شيء
‫أسمع، لا أعرف ما الذي
‫تعتقد أنّك تعرفه،
‫لكن أي قرار بيني
‫وبينها كان خيارها.
‫كلانا يعرف الحقيقة يا (جيمس).
‫توقف.
‫ألا تعتقد انه كان يجب
...أن تكون موجودًا
‫- عندما حدث الأمر؟
‫- قلت توقف!
‫تمسك بيدها ربما؟
‫سأخبرك بما يمكنك فعله يا (جيمس)
‫يمكنك الذهاب الى حجرة الحراسة،
‫التقط الهاتف وتجري مكالمة
‫هاتفية وتصحح كل شيء.
‫يمكنك الأعتذار لها.
‫أخبرها أنك أرتكبت خطئًا جسيمًا،
‫وأنك تحبها وتريد قضاء
‫باقي حياتك معها.
‫وأنك تريد الزواج منها
‫وأحتضان ذلك الطفل.
‫(جيمس)، يمكنك أخبارها بذلك.
‫يمكنك أن تجعل حياتك
‫تدور حول الحب القرباني.
‫ويمكنك أن تكون معالج
‫لبقية حياتك.
‫- لا يمكنني فعل ذلك.
‫- لا، لم لا يا (جيمس)؟
‫الأمر معقد.
‫هذا هو فتاي يا (جيمس)!
‫هذا هو أمامي.
‫- أنت لا تفهم.
‫- أعتقد أنني أفهم.
‫أعتقد أنني أفهم يا (جيمس).
‫أنها مشكلة آخرى
‫يمكن حلها بسهولة،
‫- إليس كذلك؟
‫- ليس هكذا.
‫كما لو أنني أهتم لذلك لكنني..
‫- ماذا؟
‫- لست مستعدًا لأكون أب.
‫أنه جسدها، يمكنها
‫كل ما يحلو لها به.
‫"أن يفعل المرء ما يشاء
.‫يجب أن يكون وفق القانون"
‫إيها المتعحرف...
‫من أنت لتحكم عليّ؟
‫هذه حياتي وسأعيشها
‫ بالطريقة التي أريدها...
‫أجل يا (جيمس)!
‫لم أستطع التعبير عن
‫ذلك بشكل أفضل،
‫لكنها لا تزال جريمة قتل.
‫من قال ذلك؟
‫جميع الخليقة يقولون ذلك يا (جيمس).
‫يخلق الخالق ونحن ندمر،
‫ونفعل كل ذلك من خلالكم.
‫لطالما فعلناها.
‫هل نسيت تاريخكم يا (جيمي)؟
‫حتى في العصور القديمة،
‫الشيطان اللدود "مولوخ"
‫تم الاحتفاء به من خلال رمي
‫الأطفال في النيران الملتهبة،
‫بالطبع مع قرع الطبول
‫حتى لا يُسمع صراخهم.
‫لاحقًا، نصبوا تمثالًا عملاقًا
...من البرونز بأذرع ممدودة
،لإشعال النيران تحت كفيه
‫وحين يرمون الطفل الرضيع
،بين تلك الكفين المفتوحتين
،يجفلون عند المعدن الأحمر الملتهب
‫لكن بعدها بمحض إرادتهم
‫يلقون بأنفسهم في النيران.
‫ما علاقة كل هذا بيّ؟
‫لا شيء يا (جيمس)!
‫وخاصةً بعدما اصبح الكهنة
‫يرتدون بدلات جراحية.
‫القتل يحدث في الرحم.
‫لذا لا يوجد صراخ ليُسمع،
‫ويتم رمي البقايا في
‫محارق الجثث الغازية.
‫لا يا (جيمس) لا، لا.
‫ما من تشابه بينك
‫ وبين أيّ أحد آخر.
‫هل يمكنك أن تتخيل العذاب
‫الذي يشعر به "النجار"..
‫حين نمزق طفلاً إلى أشلاء
‫بداخل رحم أمه؟
‫لان هذا ما نفعله يا (جيمس)، كلانا.
‫نفعل ذلك معًا.
‫- أنت مريض.
‫- أجل.
‫قد يكون هذا أجمل ما قلته
‫ليّ يا (جيمس).
‫هل يمكنك أن تشعر به؟
‫هل يمكنك أن تشعر به يا (جيمس)؟
‫الأمر بدأ يحدث.
‫ابنك الذي لم يولد بعد
‫الآن هو على مذبحنا.
‫ها هو آت.
‫خلال خمسة، أربعة، ثلاثة...
‫أثنان...
‫واحد!
‫الجحيم يبتهج يا (جيمس)!
‫وهذه هي الجريمة الثانية يا (جيمس).
‫افتحوا الباب!
‫أفتح!
‫أين يمكنني أجراء مكالمة؟
‫احتاج تصريح لذلك.
‫- سيتطلب ذلك بعض الوقت.
‫- ليس لدي وقت.
‫هل يمكنني أستعارة هاتفك؟
‫ليس مصرح لنا حمل هواتفنا.
‫أسمع، ما كنت لأطلب ذلك
‫لو لم تكن هذه حالة طارئة.
‫أتوسل إليك.
‫حسنًا، سأدعك تتصل من
‫الحجرة الخاصة باتصالات السجناء.
‫- أنها فارغة، لكن...
‫- حسنًا.
‫- جميع الأتصالات تُسجل.
‫- لا بأس.
‫لا يهمني، الطريق من هنا؟
‫- أجل.
‫- حسنًا.
‫مرحبًا، هذا أنا.
‫لقد نادوا اسمي وأنا على وشك الدخول.
‫أردت سماع صوتكِ...
‫لكن أعتقد أنك مشغول.
‫احبك.
‫مركز صحة النساء.
‫معك (رينية)، كيف يمكنني مساعدتك؟
‫المكالمة التي على وشك
أستلامها صادرة من سجين
‫للسجن الأصلاحي لـ "اوكلاهوما".
‫حسنًا، لا، لا
‫هذا ليس صحيحًا،
.أنا لست سجينًا
‫أنا طبيب لهذه المؤوسسة الأصلاحية.
‫هل يمكنني التحدث إلى (ميلاني كارتر)؟
‫هل أنت طبيبها؟
‫لا، أنا ...
‫أنا صديقها، هل يمكنني التحدث معها؟
‫آسفة لكنهم اخذوها
.الى غرفة العناية
‫لذا يجب أن تمر ساعة
‫لتتمكن من التحدث معك.
.يحتاج المطبخ أن يعرف وجبتك الأخيرة
‫لكن قبل أن تفكر في
،أختيار الوجبة
يجب أن تكون المواد متوفرة
.في المطبخ أو المخزن
ولا يجب أن تُكلف أكثر
.من 25 دولار
‫هل يمكنني الحصول على
‫برغر مع اللحم المقدد؟
‫وان يكون مطبوخًا جيّدًا.
‫وبطاطس مقلية.
‫وهل يمكنني الحصول على
‫مخفوق الشوكولاتة؟
‫برغوة.
‫من فضلك.
‫من فضلك، لا تفسدها.
‫هذه الوجبة مهمة ليّ.
‫من فضلك لا...
‫المعذرة.
‫غيرت رأيي.
‫لا اريد اي شيء، لستُ جائعًا.
‫هل أنت متأكد؟
‫أجل.
‫العاصفة قادمة.
‫لا افهم إنه...
‫لقد كان في الحبس الانفرادي،
‫لم يجر أيّ مكالمات هاتفية
‫ولم يأتي أي أحد لزيارته...
‫لقد دخل الى عقلك، إليس كذلك؟
‫تأمل حالك يا رجل،
‫أنت ترتجف...
‫خذ.
‫ها أنت ذا.
‫سأشتري حزمة من هذه
.‫في اليوم السابق للإعدام
‫الصفقة هي...
‫إذا تبقى منها قبل
...‫الوقت الذي اقود فيه
‫للخروج من هنا الليلة،
‫سترمى في النفايات.
‫هل تبقى أيًا منها؟
‫ابدًا.
‫اسمع، أنها الساعة الرابعة تقريبًا.
‫أعلم أنك تؤدي واجبك هنا،
‫لكن عليك مساعدتي.
‫يجب أن اعرف بطريقة او بآخرى.
‫أنت تصعب الأمر عليّ.
‫وبالنظر الى هذا، أنّك لا تفعل
‫أشياء ممتعة لنفسك أيضًا.
‫ستون دقيقة أخرى، هذا
‫كل ما يمكنني تقديمه لك.
‫لديك ساعة واحدة لمعرفة ذلك.
‫اريد أن اعرف كيف عرفت أن صديقتي
‫كانت تجري عملية اجهاض.
‫أنا شيطان، أتتذكر؟
‫كيف عرفت؟
‫أنا أخترتك يا (جيمس)
‫ومنذ وقتها وأنا أراقبك عن
‫كثب، وأحلل تصرفاتك،
‫ادرس نقاط ضعفك.
‫من داخل زنزانة السجن؟
‫يمكن للشياطين التواجد
‫بمكان واحد وبوقت واحد.
‫لكن يمكننا أن نكون في أي مكان نختاره.
‫في العادة أنا هنا مع (ادوارد).
‫الوقت المتبقي أنا معك.
‫لا اصدقك.
‫هلا شرحت لي كيف أنني
‫فعلت ذلك يا (جيمس).
‫- اشرح لي كيف أعرف.
‫- لا أستطيع.
‫ولا يمكنني أن أشرح كيف
‫للساحر أن يفعل حيلته أيضًا،
‫لكن هذا لا يجعل حيلته حقيقية.
‫حسنًا، لدي اعتراف لأقوله.
‫أنا لستُ شيطانًا يا (جيمس).
‫أنا مجرد شخص لا يريد
‫أن يتم أعدامه.
‫ظننت إنه يمكنني خداعك
‫لكنك ذكي للغاية،
‫لذا أستسلمت.
‫إذًا أنت عاقل؟
‫ولطالما كنتَ عاقلاً.
‫والآن واجبي هو أن أدعك تُعدم.
‫- المضي قدمًا؟ مما يمنحك...
‫- اجل.
‫ما كنت تريد طيلة الوقت؟
‫-الأمر مريح قليلاً،
‫- ألا تعتقد ذلك؟
‫- حسنًا، أعترف أنه قد يبدو
‫- بهذه الطريقة، لكن ...
‫- حسنًا.
‫حسنًا.
‫سأوقع الآن.
‫عليك فقط الإجابة
‫على سؤال واحد صغير.
‫بكل سرور يا (جيمس).
‫أعطني اجابات عقلانية
‫غير خارقة للطبيعة،
‫معقولة، كيف عرفت أن صديقتي
‫كانت ذاهبة للأجهاض الأختياري
‫بعد ظهر اليوم.
‫أختياري...
‫حسنًا، لا أعرف يا (جيم)...
‫ربما أنا بارع في التخمين.
‫ما زلت لا أصدقك.
‫مهما أقول لك في كلتا
‫الحالتين لن تصدق.
‫أخبرتك أنني شيطان ولم تصدقني،
‫أخبرتك بأنني لست شيطان
‫ولم تصدقني أيضًا.
‫لماذا لا تخبرني بالقصة
‫التي ترغب بسماعها.
‫القصة الحقيقية.
‫لا، أخبرتك بالقصة الحقيقية
‫ولم تصدقها،
‫هل تعتقد أنني شرير يا (جيمس)؟
‫الشر لا يشخص سريرًا.
‫الخير والشر بنيات مجتمعية،
.إنهما بيانات القيمة الذاتية بشكل فعال
‫هل تعتقد أن ضحاياي كانوا
‫يعتقدون أنني شرير؟
‫ما المهم في أن أعتقد أنك شرير؟
‫"اسمي (لجئون)، لأننا كثيرون".
‫آسف، لا أتحدث اللاتينية.
‫اسمع يا (جيمس)، الأمر لا يتعلق
‫بك أو بـ (إدوارد) في هذا الصدد.
‫بل يتعلق بالجميع.
‫الجنس البشري بأكمله.
‫كلنا ضدكم جميعًا.
‫أتعلم، لو كان الأمر كذلك،
.فإن جانبك لا يعمل بشكل جيد
‫هل حقًا تصدق هذا يا (جيمس)؟
‫اجل.
‫لم نكن أبدًا أكثر حرية.
‫محو الأمية في أعلى مستوياتها.
‫نحن نعمل للقضاء على العنصرية.
‫التعصب.
‫عدم المساواة بين الجنسين،
‫يمكن للناس ‫أن يحبون من يريدون.
‫يكونون ما يريدونه،
‫يفعلون ما يريدونه.
‫التنوّع لم يعد حلمًا.
‫لم يعد هناك تسامح للخطابات الكراهية،
‫وسياسيًا،
‫أننا نستعيد القيم الأخلاقية العليا.
‫(جيمس).
‫اعتقد أنني أحبك.
‫محو الامية يا (جيمس).
‫(جيمس)، معدل خريجي الثانوية
‫يقرأون في الصف السادس.
‫يجني لاعبي كرة السلة 30 مليونًا
‫دولار سنويًا في شجب العنصرية.
‫بينما يرتدون حذاء رياضي مصنوع
‫ بأيادي عمال يعملون كعبيد.
‫الآن، إليك هذه المعلومة.
‫في الوقت الحالي، في
عالمك الآن 40 مليون عبيد
‫أكثر من عبيد الرومان
‫في ذروة إمبراطوريتهم.
‫لكن مع ذلك، أتريد أن
تعرف الجزء الأفضل؟
.نصفهم مستعبدين جنسيًا يا (جيمس)
‫وبالنسبة للخطابات الكراهية، حسنًا،
‫هل تريد سماع بعض السخرية؟
‫نحن لم نتطرق لهذا حتى.
‫لقد فعلت كل شيء بنفسك.
‫احيانًا تفاجئنا.
‫لا أرى الفكاهة.
‫خلاصة القول أنك انتهيت.
‫قُضي الأمر، هذا ما في الأمر.
حيثُ إننا أدينا العرض بشكل
.(رائع أمام ناظريك يا (جميس
،وأصبح الشرُ يكمن في كل مكان الآن
.ومع ذلك لا أحد يكترث
‫لا أشاطرك الرأي.
‫ومما يثبت تحقيقنا لمقصدنا،
‫هو أننا بدأنا ببطء مع الأفلام
والتلفاز وأجهزة الأعلام
‫أزلنا أحساسيكم،
‫وغيرنا مفهومكم عن العالم،
لدرجة أنكم لا تستطيعون التعرف
.عليها حتى ولو كانت أمام ناظريكم
والأمر الأكثر أهمية يا (جميس)، هو أنكم
.لن تقدروا على الشعور بالأمر حين تفعلونه
وحين يحين وقت اختيار الفائزين
...والخاسرين من الجانبين
‫يتم تحديده في وقت الوفاة.
يستحيل تحديد رقم، حيثُ
...إنه سيكون سرًا مصونًا
لكن ثمة الكثيرُ من أمثالك الذين
سينتهي بهم المطاف بدار سيدي
."بدلاُ من دار "العدو
‫سيكونون كثيرون يا (جيمي).
‫أنهم يختبرون المولد.
‫لماذا؟
‫لأن كرسي الأعدام لا يعمل
‫على البطاريات الآن، أليس كذلك؟
‫اعتقدت أن جميع أحكام الإعدام
‫تُنفذ بالحقنات القاتلة.
ما تزال تسع دول تمنح
.الخيار للإعدام بالكرسي
‫إنه خيار للمدانين.
‫لكن لم يختره أحد.
‫عداك.
‫عداي؟
‫لماذا أخترت الكرسي الكهربائي؟
‫لا احب الأبر يا (جيمس).
‫لماذا برأيك؟
‫إنها هدية فراقي لـ (إدوارد).
ستتدفق موجة كهربائية
،هائلة عبر جسده
‫لدرجة سيحاول جسده
.التقوس خارج الكرسي
‫سيتبول ويتغوط ويتقيأ في ذات الوقت.
‫ستملأ رائحة اللحم المحترق الغرفة.
وستذوب عيناه حين يبلغ الدم
.داخل جمجمته نقطة الغليان
،وستندلع برأسه النيران
(لكن أتدري ما الجزء الشيق يا (جيمس
.هو أنه لن يموت بالمحاولة الأولى
...لذا اصعقه مرة
.تلو الأخرى
لدرجةٍ أصلُ بها إلى عدم التفكير بأيّ
.ميتة مناسبة توصلني للهلاك الأبدي
إنه أمر غاية في الشناعة
.(لكنه رائع يا (جيمس
،فقط الإعدام بالصلب أكثر سوءً
لكن ذلكَ حقاً لم يكن بلائحة
تنفيذ عقوبة الإعدام، أليس كذلك؟
.(يا (إدوارد
.(اسمعني يا (إدوارد
.إنكَ ترتكب خطأ
،حيثُ إنك تلعب الآن لعبةً إنْ خسرتَها
.كلٌ أنتَ واصفه سيحدث
!لا! لا
...لم أفعل
!لم أفعل أي شيء
!أرجوك! أرجوك
!ساعدني
،إنّي أحاول مساعدتكَ يا (إدوارد)
.لكن يتوجب أن تُجيبَ عن أسئلتي
.يتوجب أن تخبرني الحقيقة
.لن يدعوني أُجيب على أسئلتك
.أجبره. أجبره على أن يرحل
!إنه لا يريد أن يرحل
أنّى لي أن أجبره على الرحيل؟
أأي شيء بإمكاني
فعله لإجباره على الرحيل؟
.نعم
نعم؟
...لكن
...يتعين عليكَ
...أن تحصل
.ممتاز
.(يا (جيمس
،يا للأسى على (إدوارد)
.قد خرقَ أحد قوانينا
ماذا أنتَ فاعلٌ؟
.لم أكُ لأفعل هذا لو كنتُ مكانكَ
.حيثُ إنهم سيرسلوني إلى المشفى
.وحينئذٍ ستنتهي جلساتنا
أذاكَ ما توده يا (جيمس)؟
.أريدُ أن أمنعكَ من أذية نفسكَ
حسناً؟ -
.حسناً -
.(راقب ذلك يا (جيمس
.عاد كما كان سليماً
.أرى أنكَ تتعرقَ بغزارةٍ
...هل أنتَ
هل تحاول تكبُّد الألم؟
أظنُّ أنك تسيء فهم رد الفعل
.(اللإرادي لجسد (إدوارد
.حيثُ إنّي أشعر بالألم تماماً مثله
...لكن بعكسه
.أستمتع بذلك
...أظنُّ قد حان وقتُ
.إخباركَ بالضبط عن ما نودُّ منكَ أن تفعله
أتودني أن أكتب كتابكَ، صحيح؟
.في الواقع يا (جيمس)، لقد كتبته بالفعل
.أنّك بلا منطق
.كلٌ شيء يوضح قريبًا
.نحتاجك أن توافق فحسب على مساعدتنا
ولما قد أفعل ذلك؟
ما..، ..ما
ما دخلي بذلك؟
.أياً كان لسيّدي فهو لي لأتصرف فيه
.لأجل الذين يخدمونا
.إذاً، دعني أستوضح ذلك
..طبيبٌ نفسي غير معروف
،بدون مرضى
،وبدون اتصالات وبدون دعايات
،سينشر كتاباً بطريقةٍ ما
،لا يتذكر أنه كتبه
أهذا سيغير العالم الذي نحن عارفينه؟
.(ذاكَ الكتاب سيكون ظاهرة عالمية يا (جيمس
لماذا؟
.لأنكَ ستخبر الناسَ ما يودون سماعه
لأن موتي، إعدامي سيجلب الشهرة ليّ
مثل شهرة موت "النجار" وأنبعاثه
."جلب الشهرة إلى "العدو
.وعند موتي ستكون شاهدي
.وعندما أعود ستكون رسولي
أي نوع من الكتب يمكن
أن يؤثر ذلكَ التأثير؟
.(الإنجيل المظلم يا (جيمس
قصتنا وحقيقتنا
،وصيحات قلوبنا للبشرية
ومطالبتنا لرفض العهد الفُسَيْفِسَائي
.مرة واحدة وإلى الأبد
.ولنحرر العبيد من الأغلال إلى الأبد
.وأن ننبذ فكرة الذنوب بالكامل
إذ عندها تصبح حرٌ يتسنى لكَ
.الوصول لذروة قدراتكَ الكامنة
وعدوكَ سيتقبل ذلكَ؟
.نعم
.لأنه مُجبَرٌ على ذلك
حيثُ إنه منح الإنسان الإرادة التامة
.لإنه أراد محبة خلفه
لكن لو لم يكن الإنسانُ حراً
فالحبُ لا قيمة له، أليس كذلك؟
حيث إنه بذاته وبطريقته المحتاجة
،والأنانية والمثيرة للشفقة
.قد أهلكَ نفسه من البداية
لكن إن كان هو الإله ألا
يتعين عليه معرفة ذلك؟
.أجل
.ذلك ما جعله مضطراً للغش
حيثُ إن سيدي صمم كل أداةٍ يُمكن
.تخيلها لتدمير خلق "العدو" بكافه جوانبه
."لقد فشلنا بسبب "النجار
حيثُ إنه كان الشوكة
.المنسدة في أعناقنا
.الذي يمثلُ أكبر تهديد لنا
ظننا أننا سنتمكن من محو وجوده
.وأن العالم بأكمله سيصبح لنا للأبد
حينها لمْ تكُ لدينا أدنى
.فكرة عن تداعيات الأمر
ولقد كان التصليب أكبر خطيئة ارتكبناها
.(وظننا بسببها أننا خسرنا يا (جميس
حتى أدركَ سيدي أمراً ألا وهو أن البشرية
،ما تزالُ ترغبُ بأن تكون إلهاً لنفسها
.وأن لا يخدم أحداً سوى نفسه
حيثُ إنه حيثُما يطلب الإلهة منكَ أن
،تدفع ثمن معانته اليومية
حسناً، فإنك بدروك تجثو على
،ركبتيك سمعاً وطاعة
.وتعبده
تماماً مثل والده؟
.أجل
لكن الإنجيل المظلم سيصحح
.أخطائنا الماضية
...عن طريق -
،عن طريقِ محو "العدو" من الوجود -
المؤله واعتلاء سيّدي مكانته الطبيعية
(و(جيمس
،من أجل خدمته أهداف رسالتنا
فإن سيدي يعرض عليك
.العالم وكل ما في
."تماماً مثلما عرضه على "النجار
.لكن "النجار" رفض
لمْ يكن "النجار" أبداً ليُطالب بمثل تلك
.الأشياء التي لم يكن سيدي ليمنحها
.كل ما فعله أنه رفض العرض
.(ولم يرتكب أي خطأ يا (جميس
."لذا أنت لست "النجار
.يودُ مأمور السجن رؤيته
.لمْ أنته من الحديث معه بعد
.هذا ليس إقتراحاً
.أودُكَ أن تطلعَ على شيء ما
.لقد عثرنا على هذا أثناء تنظيفنا للزنزانة
.بالنسبة لي يبدو أنه لديك معجبين
وأّنّى له فعل ذلك؟
ثمة الكثيرُ من الأشياء هنا التي
.أنا نفسي لا أعلم عنها شيء
.لقد فعل الشيء ذاته مع الضحايا التي قتلهم
...ثمة شيءٌ آخر
(نيفاريوس)
إذن ستخبرني أنه لا ليس لكَ علاقة بهذا؟
...لا، بالطبع، وأنّي لي
لقد استمر بالحديث لي
.عن تأليف كتابٍ يخصه
ولقد ذكرتُ له أنّي لستُ بكاتب لكنه
ذكرَ لي أنه ما من شيءٍ لأقلق إزاءه
.حيثُ إنه كُتبَ بالفعل
لقد أعتقدتُ أن حديثه ما هو إلا هراء
لا تقلق أيها الطبيب، سينتهي
.كل شيء حين ينتهي
.شخصياً أنا سعيدةٌ لحدوث هذا
.الآن لقد أصبحت فرداً في اللعبة
ما قصدك؟
حسناً، حيثُ إنك لو قررت أنه ليس
،مناسباً تنفيذ حكم الإعدام عليه
.فلن يصبح رجلاً مداناً بعد قرارك
أقصدُ أنه بالطبع سيقضي
،بعض الوقت بالمصحة العقلية
لكن سيؤول به الأمر بالنهاية عائداً
.للسجن العام مع بقية المساجين
حيثُ سيكون عندها فارغاً للتفكير
.بكَ في كل لحظة من كل يومٍ يمر عليه
...وستحينُ بعض الليالي
التي سيتواجه فيها للوقوف
.عند حافة فراشك يتأملُ فيكَ
،وفي إعتقادي أنه إذا حدث ذلك
.فأن الأمر لن ينتهي نهايةً حميدة
.أودُ أن أطرح عليكَ سؤالاً آخر
،وبعد ذلك
ستتخذُ قرارك؟
.أجل
،بعد ذلك
.ستحصل على قراري النهائي حيال الأمر
ما هذا بحق الجحيم؟
ليس من الأدبِ العبثُ
.(بأغراض الأخرين يا (جيمي
.أنت كذابٌ
كنت تتحرى عني وتجمع
،المعلوماتٍ عني
.وعن علاقاتي وعن حياتي
منذُ متى تفعل بذلك؟
.مُنذ أن كنتَ طفلاً
.محال
.(هذه أولُ صورةٍ التقطها لكَ يا (جيمي
أعشقُ هذا حين أحظى
.بلحظاتٍ جياشةٍ كهذه
.أنت مجنون
إنه الشيءُ الوحيدُ الذي
.لا يستطيعُ فعله أيها الطبيب
.ليس اليوم
أهذا هو تشخيصك الرسمي أيها الطبيب؟
...أريد أن أعرف
هل كنتَ تخطط لقتلي؟
أأنا الشخصُ الذي كان يفترضُ
به أن يكون ضحيتك القادمة؟
ولما أفعلُ شيئاً كهذا يا (جيمس)؟
.أنتَ صديقي المفضل
أتظنُ أن هذا يُرهبني؟
أتحاول الإفلات من أمرٍ كهذا؟
.لا
.بل أحاول التخلص من هذا
!تراجعوا! تراجعوا
.سأقتله
.إدوارد)، مهلاً، أطلق سرحه)
.ولن يصيبك أحد بمكروه
(شكراً لكَ يا (إدوارد
.لقد كان هذا مريحاً للغاية
.(لدي سؤالٌ أود أن أطرحه عليك يا (جيمي
ما الذي تُفكر فيه الآن؟
!اجبني
...أعتقدُ أنّي
.سأموت
!يا له من أمرٍ لا يُمل منه أبداً
.وهو تعريض أحدهم للخنق
.أتدري، أنه كان أسلوب عملنا المفضل
أتدركُ هذا الآن؟
حيثُ إنه ثمة علاقة حميمة
.بين القاتل وضحاياه
،كما أنّي أشعرُ بكل تموجٍ يسري خلال جسدك
وأستطيع أن أشعرُ أيضاً بنبضات
.قلبك تدقُ من خلال هذه السلسلة
أتودُ معرفة الجزء المثير يا (جيمي)؟
هو أنّي حين أنظر إلى عينيكَ أرى من
!الوهلة الأولى روحك تخرج من جسدك
.(أبكِ لأجلي يا (جيمي
.(توسل إلي يا (جيمي
.(إدوارد)
.أودُ أن أموت
ولما أقتُلكَ يا (جيمس)؟
أعتقدُ أن هذا الوضع
،قربنا كثيراً من بعضنا
أليس كذلك؟
ألا تعتقدُ هذا؟
.حسناً، هذا يكفي -
!لا -
.انهض
!(إدوارد) مجنون يا (جيمس)
!أنت تدركُ ذلك
أنت تدرك أن الذي
.توشك على فعله خطأ
.هذا خطأ
.(إنه قاتل يا (جميس
،)ففي نهاية المطاف يا (جميس
.ما أنا إلا نسيجٌ من وحي خياله
أليس كذلك؟
أليس كذلك يا (جيمي)؟
،)ووجدتُ المتهم المدعو (إداورد برادي
.مؤهلاً لينفذ عليه حكم الإعدام
.(إنها الثالثة يا (جيمس
.تماماً كما ذكرت -
.حسناً، اخرجوه من هنا -
.(أودُك ان تكون حاضراً هناك يا (جيمس
أودكَ أن ترى بأمِ عينيك
!ما اقترفت به يداك
.(أودُك ان تكون حاضراً هناك يا (جيمس
أترغبُ بالبقاء؟
أأنت متأكد؟
.إنّي بحاجةٍ لرؤية خاتمة هذا الأمر
،حسناً، فلتفعل ما تريد
.لكني أوصيكَ بالعودة للمنزل
.يمكننا تولي الأمر من هنا
أودُ أن أعلم إذا كنتُ
.قد اتخذتُ القرار الصحيح
عندما يوضع إنسانٌ
،بزنزانةٍ لمدة 23 ساعة باليوم
دون فعل أيّ شيء سوى إعادة
،التفكير بالأفعال القبيحة التي ارتكبها
أحياناً يكون الشخصُ الذي
،حكمت عليه بالإعدام
ليس الشخص نفسه الذي
.أتى إلى هنا بأول مرة
ولذلك أنت تشعر
.بالذنب حيال ذلك
.لكن هذه ليست إحدى تلك الأوقات
ماذا حدث له؟
.إنّي أؤدي عملي
.أقصد، لقد حصل على قصة شعر جديدة
حيثُ إننا أخذناه إلى محل الحلاقة
.لحلاقة شعر رأسه وشعر السمانة
ـ لماذا؟
.ـ الارتباطية
إنه المكان حيث ستكون
،فيه نقاط الاتصال
،وشعر الإنسان بطبيعته مقاوم
.ونحن بحاجة إلى أرتباط وثيق
.أنت بحاجة إلى هذا أكثر مني
.فقط قص جزء بسيط من الأعلى
.وتقليم من الجانبين
.لدي أمسية كبيرة الليلة
.أجل، هذا ما سمعته
لذا ثمة قصة شعر واحدة
.متاحة لكَ اليوم
.وهو قصه بالكامل. من جميع الاتجاهات
أتدري، ما من شيءٍ قد ارتكبته
.لا يمكن الصفح عنه
.هذا ما أظنه أيضاً
"كلما طلع فجر شكت أيامى"
وبكت يتامى وعلت صرخات المتألمين"
."لأخال السماء تستمع وترثي لإعوالها
أتحاول أن تُبهرني بأسلوبك؟
.حسناً، هذا ليس أنت يا صاح
.(بل كلام (شكسبير
.حسناً، لقد كانت العبارات تخصه
.لكن الأفعال المُرتكبة أنا فاعلها
،حسناً، حتى لو ان الأمر كذلك
.ما من شيءٍ يدعوكَ للفخر
.حسناً، لقد انتهى من الحلاقة
.اخرجوه من هنا
.على رسلك يا صاح
لما العجلة؟
.لن يفتقدك أحد
.سيكون كل شيء بخير
ماذا؟
ماذا عن وجبتي؟
لمْ ترغب بالحصول على واحدة، أتتذكر؟
ماذا؟
لا، لم أفعل، لا أتذكرُ قولي شيءٍ كهذا
.لم أذكر شيئاً كهذا
.أرغبُ بوجبتي
.لمْ أذكر عدم احتياجي لها
....لم
.لا
.انتبهوا، من فضلكم
يجدرُ تذكيرُ الشاهدون الحاضرون
،هنا أثناء تنفيذ الإعدام
أنه يجبُ عليهم عدم إظهار
،أي جيشانٍ عاطفي
،مع عدم التلفظ بأي ألفاظٍ بذيئة
بجانبِ عدم السخرية أو الاحتفال
.بأي شكلٍ من الأشكال
حيثُ إنه يتوجب عليكم أن تظهروا
.المهابة والوقار التي تليقُ بمناسبةٍ كهذا
وإذا شعرتم بحالةٍ من
،الغثيان أو أردتم التقيأ
فأغلقوا أعينكم وأحنوا برأسكم
.للأمام تجاه ركبكم
بمجرد أن أغلق هذا الباب
.فإنه لن يفتح حتى تمام الإجراء
لذلك إذا، كان لدى أحدكم أي تحفظات
،بخصوص ما تشكون على الشهادة عليه
.فربما حان وقت مغادرتكم الآن
،)إدوارد واين برادي)
أحملُ معي هنا مذكرة إعدامك، وبموجب
.قانون الولاية فإنه يتعين علي قرائته عليك
!لا
أيمكننا الانتظار قليلاً على الأقل؟
أيمكننا الانتظار قليلاً على الأقل؟ -
،في الثاني من نوفمبر هذا العام -
أصدرت المحكمة العليا في
أوكلاهوما" قراراً بوقف تنفيذ حكم الإعدام"
،)الخاص بـ (إدوارد واين برادي
بهدف تقييم القدرة
.العقلية الخاصة بالمُدان
ولقد أعدنا النظر بالأمر وتبينت هذه الكفاءة
،العقلية التي أكدها أخصائي طبي معتمد
وبموجب هذا يُلغى قرار
.إيقاف تنفيذ حكم الإعدام
ووفقاً للقانون
،وحكم هيئة المحلفين
فإن المتهم محكومٌ عليه
.بالموت صعقاً بالكهرباء بموجبهما
لذلك، فإنّي أحدد تاريخ وساعة الوفاة
(لتنفيذ الإعدام على المدعو (إدوارد واين برادي
لتنعقد في موعدها المحدد
.يوم 14 نوفمبر الساعة 11:00 مساءً
وفيما يلي: لا يزول ولا يتحايل على التقرير
.المعني بكيفية ومتى ينفذ هذا الأمر
.(الذي وقع عليها المحافظ (جينيغير
أيرغب المتهم بالإطلاع على المذكرة؟
.لا
.أنا أثقُ بك
.أودُ أن أشكركَ أيها الطبيب
.(أنا المحقق (جون روسو
لقد قضيتُ 6 سنوات بائسة من حياتي
.في مطاردة هذا الوغد
والليلة في تمام الساعة الحادية عشر
.ننتظر اللحظة المنشودة
...بعد الليلة
أستطيع العودة للقلق
.إزاء أشياءٍ أخرى غير ذلك
.سنقفُ لثلاثين ثانية
.افتح الزنزانة رقم واحد
يا (إدوارد واين برادي)، قف لتتلقى
.الضوابط التي ستسير عليها
لقد عُزيز من امتيازاتك الخاصة
.بالمشي تحت إرادتك
.إذا رفضت، سنحملكَ
.وإذا قاومت، فستُرش
هل كلامي واضح؟
.لقد حان الوقت
.سنتحرك
.لا، لا
...أيمكننا فقط
!أرجوكم! ، أرجوكم
!لا! لا
ما الذي ستفعلونه بي؟
!أرجوكم! لا
لما تفعلون هذا بي؟
!أخبرهم بالحقيقية
.أخبرهم بأنّي لم أرتكب أي خطئية
!لم أرتكب أي شيء! لم أفعل
!أرجوكم! ساعدوني
.أجل يا سيدي المحافظ
.أتفهم الأمر
.ما من تأجيل
.جهزوه
(إدوارد واين برادي)
،قبل تنفيذ حكم الإعدام
هل لديك أي كلمات أخيرة؟
ما هو جوابك يا (جيمس)؟
أتقبل بعرض سيّدي؟
."منا منا تقيل وفرسين"
ما الذي يتحدث عنه بحق الجحيم؟ -
لا أعرف -
.اشحن المولد بالشحنة الكاملة
.اصعقه
.ما زلتُ أرصد نشاطاً لقلبه
.حسناً، ابتعدوا عنه
.اصعقه مرة أخرى
.لقد مات هذا الرجل
.اطفء المولد
سجل وقت الوفاة الساعة 11:02 مساءً
.احتجز الجثة لتشريحها
.وأبدأ بالاستجواب
.وبموجب هذا فإن الشاهدين أحرارٌ للمغادرة
لذلك فلتعود باقي المناصب
.إلى العمل الإعتيادي
أشعرُ بأن كل وغدٍ يقمع
.على هذا الكوكب قد تلاشى
أأنت بخير؟
.(كان يفترض بكَ أن تقبل عرضي يا (جيمس
.لا، لا، لا
.لا،لا
.ساعدني
اهدأ -
ساعدني -
.لا عليك، قُضي الأمر
.‫32-10 في غرفة مشاهدة الشهود
.اهدأ
.ضع المسدس جانباً
!لن يسمح لي
.ضع سلاحك أرضاً أيها الطبيب
.ضعه جانباً
!لن يسمح لي
مَن ذا الذي لن يسمح لك؟
.هو
.اهدأ أيها الطبيب
.لقد كان يوماً شاقاً
،فقد عد لي مسدس المحقق
.وسنعود للمنزل
.كنت مخطئاً
.ابقَ بعيداً. ابقَ بعيداً
.دعوه يستريح
.كنتُ مخطئاً حيال كل شيء
.اهديء -
.كنتُ مخطئاً حيال كل شيء -
.توقف
.أنت لا ترغب بفعل هذا أيها الطبيب
.لذلك اهديء أيها الطبيب
..يا إلهي
.ساعدني
...من فضلك
!امسكوه! امسكوه
!امسكوا بالسلاح! امسكوا بالسلاح
.آمنوه. آمنوا السلاح
!ثبتوه. ابقيه ساكناً! ابقيه ساكناً
.بعد مرور عام
في خلال خمسة
أربعة
ثلاثة
،إذاً
اليوم نجري محادثةٌ لم أتخيل قط حدوثها
.بوجهٍ خاص مع ضيفنا القادم
.(إنه الطبيب (جيمس مارتن
.أقدرُ حقاً استضافتك لي
.شكراً لك
لقد كنت طبيباً نفسياً
معتمداً من المجلس
الذي كان حاضراً إعدام
.(إدوارد واين برادي)
.أجل. هذا صحيح
.لقد كنت حاضراً هناك
وبسببِ قراركَ نُفذ قرار
.الإعدام أخيراً عليه
لقد كان قراري بشأن صحة
،سلامته العقلية أخر خطوة
لذلك إن صح القول، فإنه قد جرت
.أحداث عديدة التي أدت إلى إعدامه
...والآن
.أنت تؤلف كتاباً
...حسناً، بالواقع
(بالواقع، السيد (برادي
،أو بتعبيرٍ أدق
السيد (برادي) الذي ادعى استحواذ
.كيان عليه أول من ألف مخطوطاته الأولى
لقد قرأتُ هذا، ولقد كان انطباعي
الأول يبدأ بتساؤلٍ حول مصطلح "كيان"؟
أخبرني السيد (برادي) أن كياناً
.شيطانياً كان مستحوذاً عليه
.أنت طبيبٌ نفسي
هل صدقته حينها؟ -
.لا -
.لكني أصدقه الآن
ما الذي تغير؟
في حقيقة الأمر، أن الكيان
.قد استحوذ علي لفترة وجيزة
."ومجدداً نعيد ذكر مصطلح "الكيان
أقصد، حيثُ إنّي أتقبل الأمر من
...المسحيين عندما يذكرون
أنه ثمة كيان شيطاني وأرواحٌ
.شريرة و أرواحٌ نجسة وشياطين
.هذا ما صرحه لي
..إذاً
دعني أتطرق إلى
.الموضوع مباشرةً
.لقد كنت حاضراً بغرفة الشهود
...و
.هناك حاولت قتل نفسك
.لم يكن هذا بمحض إرادتي
...حيثُ إنه في تلك اللحظة
...لقد كنتُ
لقد كان كياناً خبيثاً
مستحوذاً علي
...كان شديد القوة والشر، لذلك
تلك العبارات حتى
.لا تتمكن من وصفه
،لقد كنتُ مسيطراً على عقلي
.لكن الكيان كان مسيطراً على جسدي
...ونتيجة لذلك، ورغماً عن إرادتي
أخذت السلاح الشخصي
،الخاص بالمحقق
ووضعتُ ماسورة المسدس
.أسفل ذقني وسحبتُ الزناد
.لكنه لم يطلق النار
إذاً، كيف تفسرُ ذلك؟
.لا أستطيع تفسيرة
وفقاً لفريق فحص الرصاص، يذكرون
.أنّي سحبتُ الزناد ثلاث مرات
وتمكنوا من معرفة ذلك، لأنه كانت هناك
ثلاث بصمات مختلفة
ومتنوعة من دبوس إطلاق النار
عثروا عليها على الجزء
.الخلفي من غلاف الرصاصة
وبعد ذلك لاحقاً، عندما حاولوا في
مختبر فحص المقذوفات
...وجدوا أن ذات المسدس أطلق النار
.أجل، حينها قد أطلق النار
،سيذكر المؤمن
وليس الطبيب النفسي، أو رجل العلم
.بل كان المؤمن ليذكر أن هذا كان لقاءً بينكم
سواء كان لقاءً مقدساً أم لقاءً
.شيطانياً فإنكَ قد واجهتهم
.أجل
إذاً، ماذا يودُ هذا الكيان الشيطاني موتك؟
.يودُ معاقبتي
.حيثُ إنّي لم أنفذ أوامره
..إذاً
.أنت شخصٌ معقد
...أقصد
ما الذي سيحدث للملحد
إذا وقع بمواجهة روح شيطانية؟
.سيحطمك
لكن الشيطان نفسه الذي حطمك
،كتب كتاباً ومع ذلك أنت حاضرٌ هنا
.وتودُ أن تنشره
.أجل
.حسناً، لا
لقد كان يريد الكتاب كدعوة ليتبع
سيده إلى الظلام
...لكن
.أنا أعدتُ صياغته
.أعدتُ صياغته ليكون تحذيراً
حيث إن الكتاب يحتوي على كشفٍ لخطته
.بجانب التوسل إلى الناس حتى لا يتبعوها
إذاً أنت لا تُنفذ وصيته؟
.لا. بالطبع لا
،فقط من الناحية المنطقية
أتعتقدُ أن هذا قد يفلح؟
أو أن أحداً قد يصدقك؟
.لن يخبرنا إلا الوقت
أقصد، أأنت تصدقُ نفسك؟
أقصد، هل أنت مؤمن؟
لا أدري إذا كنتُ
.قد بلغت مرحلةً كهذه
أقصد، حيثُ إنّي أعتقدُ أنّي
...أوجهُ مشكلةً تتعلقُ بقبول الفكرة
.لا أدري
.ستفعل. ستبلغ هذه المرحلة
.تبدو واثقاً من هذا
...لأنك
.رجلٌ منطقي
.كما أنك تطرح أسئلةً منطقية
.اسمح لي بأن أتقدم بك خطوة للأمام
حيثُ إنكَ شخصٌ مؤهلٌ تأهيلاً
..استثنائياً لدرجة استطاعتك
التفريق بين المرض النفسي
.والمس الشيطاني
...أقصد
على الأقل إذا كنت
.بارعاً في إحداها
أقصد، بافتراض أنك بارعاً، أولست بارعاً؟
.أتمنى ذلك
.أعتقد أنكَ جيد
...على الرغمِ
من أن آخر
...كلمات الشيطان لكَ هي
."منا منا تقيل وفرسين"
."وزنت بالموازينِ فوجدت ناقصاً"
..أتدري
...بالعودة للماضي
.لا أصدق أنه كان يتحدث عني فقط
.أعتقدُ أنه كان يتحدث عنا جميعاً
.ثمة معركةٌ طاحنة تدور
.والتي أما ندركها أو لا
.ألا وهي الحرب بين الخير والشر
...و
.نحن جميعنا مشاركون فيها
.سواء كنا راغبين بالخوض فيها أم لا
لذلك أنا أؤمن بذلك، حيثُ إنّي أسمع
.ذلك الأمر من شخصٍ غير مؤمن
.شكراً لك
.(لقد كنا نُحاور الطبيب (جيمس مارتين
حيثُ إنه المؤلف لكتابه الجديد
.(المؤامرة الشريرة)
كما أنه يمكنك العثور
.عليه حيث تباع الكتب
.شكراً لك أيها الطبيب
.شكراً لك
.لقد كانت مقابلة رائعة أيها الطبيب
.شكراً جزيلاً
.(مرحباً يا (جميس
أفتقدتني؟
ترجمة وتعديل
||محمد مصطفى & د.علي طلال & مها عبد الكريم||
: تعديل وتوقيت \N\N|| DawoodTv ||